撒谎的教训
上一次我们  开始尝试领会
康德的道德论
现在，为了能从根本上  理解康德的道德论
我们要 回答三个问题
责任（duty）和自律（autonomy）  是如何联系在一起的？
回应责任的伟大尊严  从何而来？
也许这两个想法是相悖的：责任和自律
康德的回答是什么？
有没有人愿意  代表康德回答一下？
他有答案么？
好，请回答
康德认为只有在   以责任之名去追求一样东西时  才是自主行为
而不是因为你  身处的环境
比如--你在做一件好事，有道德的事
是出于责任，而不是因为  你自己的个人得失
那么为什么这种行为.....你的名字是？
我叫Matt
Matt，为什么这种行为  是建立在自由的基础上?  你说到责任
因为是你自己选择接受  这些道德法则
而不是外界强加于你的
好，很好，因为出于责任而行动
你遵循的道德法则
是你自己加给自己的
是你自己加给自己的，
这就是为什么   责任能与自由 相容
好，Matt你回答的很好，这也是康德的答案。 很好
所以康德的回答是，我拥有尊严  不在于我遵循了这些法则
而是在于  我是这些法则的主人
我附属于那些法则的理由， 是因为我自愿接受它的
是我定下那些法则。那就是为什么，对于康德来说
依责任而行，与在自律下自由地行为，都是同一件事情
但这就带来了一个问题：我们到底有多少条道德法则?
如果说，尊严是受到   我加于自己的法则  所支配的
那怎么保证我的道德感，和你们的道德感是一样的呢？
谁知道康德怎么回答？
因为道德法则  不依外部诱人的条件而变化
它将超越   人与人间所有的差异
成为一个普遍法则，
在这个方面看来，只有同一条道德法则，因为它是至高无上的。
对，非常对，你的名字是？
Kelly
康德认为，如果我们都依照我们的道德感  来自由选择，
那么我们就能保证，我们得出的是同一条道德法则。是的
因为当我选择的时候，并不是我--Michael Sandel 在选择
也不是你，Kelly 在为自己选择
那么是谁呢？是谁在选择？
谁是主体？谁是代理人？谁在选择？
理性？ -- 理性，纯粹的理性
纯粹的理性。 你说纯粹的理性，是什么意思？
纯粹的理性就是，像刚才所说的，
我们不会  依附于任何外部环境
非常好。所以，是理性支配了意志
当我执行道德法则的时候，是理性主导着我的意志。
同样是这种的理性，让你为自己选择了  同一条道德法则
这就是为什么  我们能自律地行动，为自己作出选择，
作为自律的存在，每一个人都能为自己作出选择
我们最后都遵循  同一个道德法则
即 定言命令
但这也留下一个大难题
即使你们接受了Matt和Kelly 所说的
定言命令怎么成为可能呢？
道德怎么成为可能呢？为了回答这个问题
康德说，我们要做出一个区分
我们要区分 两个立脚点
这两个立脚点可以让我们理解  我们的日常经验
我们试着解释一下  这两个立脚点的意思
作为一个经验客体，我属于这个感官世界
我的行为是由自然法则  所决定的
由因果规律 所决定的
但作为一个经验主体，我居住在一个智思世界
我独立于自然法则之外，能够实现自律
我能根据  我给自己制定的法则 来行事
康德说 “只有站在第二个立脚点上（指智思世界），我才能认为我自己是自由的。
因为不受  感官世界里的外界因素  决定，才是自由”
如果我是至善的经验主义者，正如功利主义者假设的一样
如果我只是至善的，受我的感官支配
疼痛、快乐、饥饿、饥渴、欲望
如果这就是符合仁道，我们就不可能得到自由
康德论证道，因为这样的话，每个意志的行使都将
受制于  我们对某些客体的欲望
这样的话，我们的选择就会各异，都受到外部目的而支配
“当我们认为。我们是自由的时候”
康德曾写道，“我们把自己转到这个智思世界，成为了其中的一员， 并认识到了意志的自主性”
以上就是那两个立脚点
那么，定言命令是 如何成为可能的呢？
只因  自由让我成为了智思世界的一员.
康德承认，我们不仅仅是理性的存在
我们并不仅仅只是  居住在这个智思世界，这个自由的王国。
如果是的话 -- 那么我们所有的行为
将会始终如一地，符合意志的自律
但恰恰因为   我们同时处于两个立脚点中
两个领域中---自由的领域 和 需求的领域
恰恰是因为我们处在两个领域中，
我们做的和我们应该做的，是和应该， 两者之间就总会有  潜在的鸿沟。
这个观点用另一个方式来说，也就是
康德在《道德的形而上学基础》里总结：道德不是经验主义
不管你在世界上看到了什么，不管你通过科学发现了什么
这些都不能决定  道德问题
道德和经验主义世界，存在着相当一段距离
这也是为什么  从科学无法得出道德事实
现在我想用一个可能是最难的例子，来验证一下康德的道德论
这是他提出的一个案例-- “门口的谋杀者”
康德认为，说谎是错误的。我们都知道这点。
我们也讨论过为什么。说谎和定言命令之间不一致。
法国哲学家 本杰明·康斯坦特 写了一篇文章
来回应《道德的形而上学基础》，他写道
“这个设想是错的。不可能是对的。
如果有一个杀手来到你的门前，寻找你的朋友
而这位朋友正躲在你家里
杀手直截了当的问你，“你的朋友在你家么”
康斯坦特说 “如果在这样的情况中，还要说真话
那真是疯了”
康斯坦特认为， 杀手不应该  知道真相
康德回复道
他坚持他的原则，对杀手 撒谎也是错误的
错误的原因是，他说
一旦你开始考虑事情的后果，开了个例外，不遵循定言命令
那么，你就已经放弃了  整个道德标准
你已经成为了一个结果论者，或者是功利主义者
但是你们中的大部分人，还有康德的大部分读者，
认为这个答案，有些奇怪和不可能
然后看看  你们觉得我的辩护是否合理
我想根据  他对道德的解释的精神，来作出辩护。
想象一下，有个人来到你的门前。
杀手问了你这个问题
而你的朋友正藏在你家
有没有一种方式，可以不对杀手说谎
同时不出卖你的朋友？
你们中有人想到  要怎么说?
好， 请站起来回答 Yes? Stand up.
我会说，如果一开始，我真的把我的朋友藏在我家，
我会先和他们 定好计划
我会说 “嘿 等下我会告诉杀手你在这儿，你赶紧逃吧”
这是其中的一个选择
我不确定  这是不是康德式的选择。你还是在撒谎。
不。因为他当时是在屋子里，但是之后不会在（我叫他逃跑）
我明白了。 好 很好，还有人有想法么
你说，我不知道他在哪 就好
因为他也许不在衣柜里
他可能离开了衣柜。你真的不知道他在哪。
所以，我说我不知道他在哪，算不上说谎
因为你在那个时候，不是在看着衣柜。
对，所以严格来说，你说的是真话
对
但也有可能带有欺骗性，误导性。但仍然是真话
你的名字是？约翰
约翰。约翰也许意识到了某些东西
约翰，你给我们大家提供了一个很机智的托词
它严格上来说 是真话
这就给我们带来了一个问题，
完全的谎言和误导的真相   这两者在道德上 有区别么？
从康德的观点看来，一个谎言和一个误导的真相，有天壤之别
为什么？  即使这两者带来的结果是一样的？
记得，康德并不是  把 道德 建立在结果之上的
他认为   道德 就是对道德法则的遵守
有时候，在日常生活中，我们会破例地使用"善意的谎言"
什么是善意的谎言？
它是一种谎言来用来... 比如，为了避免伤害别人的感情
它是一种我们用它带来的结果来让它成为合理解释的谎言
康德不能容忍善意的谎言，但也许他能接受
一个误导的真话
假如 某个人送给你一条领带 作为一份礼物。你打开了那个盒子
那个领带难看的不得了，你会说什么？ 谢谢
你可以说谢谢你
但他们等着你能说说  你觉得这条领带怎样，或者 他们就直接问你
“你觉得它怎么样？”
你可以说一个善意的谎言，说 它很好看
但从康德看来，这是不允许的
你可以不说善意的谎言，而说  误导的真话
你打开盒子说，“我从没见过 这样的领带”
“谢谢”   你应该没这样说过吧
好
你们能举一个当代政治领导人.....你吗？
你想到了谁？
还记得  克林顿的莱温斯基丑闻案件中，那些否认的措辞么？
那些否认的措辞  成为了弹劾听证会上
双方辩论的主题
我们来看一下  克林顿总统的下面这段摘录
谎言 与 经过谨慎推敲后的、误导的真话，
是否在道德上有区别？
“我想对美国人民 说一件事情
我想让你听我说。我要再次声明
我和那位莱温斯基小姐之间，并没有建立起性关系
我没有让任何人去撒谎，一次也没有。这些指控是假的。”
“当他说，他没有和那个女人做爱，他对美国人民撒谎了么？”
你要知道，他不认为他有，是因为...
可是他没有解释
他解释了，议员阁下。他的确解释了
他告诉美国人民，他没有建立起性关系
议员阁下，我知道你不会喜欢我这么说
因为你会把它看成是  一个微不足道的、回避性的回答。
但在他的心里，他的定义是不...
好吧，我明白了这一论点。 好吧。
好的。以上就是这个争论
你可能觉得，这只是  一名弹劾克林顿的共和党
与 克林顿的辩护律师之间，对一些法律上的细节  的一场争论
但根据康德，你觉得
谎言和托词（让人误导的真话）之间，在道德上有什么区别吗？
我想听听 康德维护者
那些认为有区别的。准备好为康德辩护了吗？
我认为，当你尝试说  撒谎和误导性的真话是同一个的东西时
你是立足于结果主义的论点，即两者的结果都是一样的
但关键点在于，如果你说的是（误导性的）真话
你预想大家都会相信你说的话（它也确实是真的）
这和 说谎话，然后
想大家都会相信这些话是真的（但事实上是假的），两者是在道德上是不同的
好的。你叫什么名字？ -Diana。
Diana说，康德 提到一点
这一点可能还能帮到 克林顿....大家怎么看？
那里有人想发表意见
对于康德，动机是关键。因此，如果你捐东西给其他人
是为了  让你觉得自己是好人
康德会说，这没有道德的价值。而这里，动机是一样的。
讲 误导性的真话，你是为了欺骗，想让其他人不知道。
动机是一样的。因此，两者没有什么区别。
好。因此，Diana，这里的动机是不同的？
你是怎么看：两种情况下的动机都是一样的
他企图或至少希望  追杀者会被误导？
你是可以去那样想。但我认为事实是
你的直接动机是，想让他们相信你。
这最终结果是，他们可能被欺骗
而找不出 发生了什么事。
但你的直接动机是，他们应该相信你
因为你说的是实话
我可以帮一下？ 当然可以。
帮你和康德。你为什么不说...抱歉，你叫什么名字？
Wesley。
你为什么不告诉Wesley，
你说两种情况下的动机都是误导，其实并不完全是这样子的。
他们希望，他们希望别人会被误导
“我不知道他们在哪” 或 “我从未有过性关系。”
你希望他们会被误导，
当在你说实话时，你的动机是误导
但同时 你是在说真话，在遵循着 道德法则
没有逾越 定言命令
我认为，康德的答案会是.......
你赞成？是的
好的。我认为康德的答案是，不同于谬误
不同于谎言，误导的真相  遵守了 责任
因为它忠于责任，所以  哪怕它是托词，也让它变得合理化
Diana，你赞同吗？好
所以，谨慎的托词 也尊重了 道德法则的尊严
因为克林顿可以直接撒谎，但他却没有。
所以，康德对此的看法是，谨慎的措辞，但得是真实的托词
对道德法则 尊严 的尊重，在谎言 那里是没有的
Wesley，对道德法则尊严的尊重   是动机的一部分。
它是动机的一部分。
是的，我是希望他会被误导。
我是希望杀手走出马路 或者去商场  找我的朋友
而不是在衣柜里。我是希望起到这样的效果
我无法控制（凶手会这样做）。我无法控制它的后果。
我可以控制的是，站在一边，光耀着我追求的目的
我希望会事情发展的结果  与尊重道德法则相符
我觉得 Wesley没有完全被说服。但至少这引出了...
这次的讨论引出了一些重要的
康德的定言命令的一些关键点
“自由，只有为了自由才能被限制”    ---- John Rawls
上次，我们谈到了  康德的定言命令
我们认为，我们思考了  怎么用定言命令来解释  说谎的例子
我想简略地谈一下，康德的道德理论的其他应用
这就是他的政治理论。
康德说，公正的法律产生于某种社会契约
但是，他所说的契约，是一个很特别的、自然存在的契约
这个契约的特别之处在于，它不是一个真正的契约
它不用 把大家聚集在一起，试图讨论出 它里面应该有什么条文
康德指出，这个能 引申出正义的契约
是一个理性的想法
它不是真的一群男人和女人举在一起，讨论里面的条文
为什么不呢？
康德的原因是，举在一起、讨论条文的男人和女人
会有不同的利益、价值观、目标，
不同的谈判势力
不同的知识差异
所以，他们商议出来的法律
不一定是公正的，不一定符合公正的原则
而只是反映了不同的谈判势力，不同的利益
对法律或政治的不同了解
所以康德说，“引申出公正的原则的契约，只是理性的一个想法
但它有勿庸置疑的可行性。因为它可以迫使
每一个立法者在这样一个框架，使得制定的法律
能代表全民族的意志“
因此，康德是一个契约论者，
但他不把 法律的起源或公正，追溯到任何一份实际的社会契约。
这引出了一个明显的问题。
这个假定的契约，一个从来没有的契约，其道德力量是什么?
这就是我们今天的问题。而为了研究这个问题
我们需要转向一位现代哲学家 John Rawls，
他在他的《正义论》一书中，
非常详细的解释了，作为公正的基础的  一个假定的协议
Rawls的正义理论 和康德的理论，有两个重要方面是一致的。
像康德，Rawls 是一个功利主义的批评者。
“每个人拥有 公正基础上的 不可侵犯性 ”
Rawls写道：“即使是整个社会福利，也不能凌驾于它的上面。
我们的权利受公正保护，不屈从于政治谈判
或社会利益的小算盘“
第二个一致的方面是，
公正的原则，可以从一个假设的社会契约延伸出来。
这个契约不是实际的。
而Rawls 提出了一个叫“无知的面纱”的词，来解释他的理论
实现权利的方式...那些我们必须尊重的基本权利，
权利和义务的基本框架.... 就是去想象
我们聚在一起，在不知道我们每个人的具体情况之下
去试图选择 支配我们的集体生活的原则
这就是“无知的面纱”
如果我们聚在一起，就像大家来这里听课一样，
然后试图得出正义的原则，来统治我们的集体生活，这会是怎样？
就会出现反映不同利益的、不一致的提案，
有的强，有的弱，
有的有钱，有的贫穷。
因此，Rawls说，想像一下，我们一开始就 地位平等
而保证这一平等的，就是“无知的面纱”
想象一下，我们都戴着无知的面纱
把我们都隐藏起来
我们的种族，阶级，社会地位，实力，弱点，
不管是健康或不健康的，只有这样，Rawls说
我们一致同意的原则 就会是公正的
这是 假设的契约  的原理
这个假设的协议，其道德力量是什么呢？
它比真正的协议、真正的社会契约，是更强还是更弱？
为了回答这个问题，我们要认真看看  实际契约的道德力量
这里有两个问题。
其中一个，实际契约是怎样约束我，或使我负有义务吗？
这是问题一
问题二：现实生活中的实际契约，是怎么使得里面的条文是公正的？
如果你想想看，这与Rawls和康德是一致的，
第二个问题的答案，实际契约 是怎么使得里面的条文是公正的？
答案是  他们没有
至少不是 由他们自己完成的
实际契约不是  能自给自足的 道德工具
你总是可以问，他们一致同意的（条文）公平吗？
现实是，该协议从来不保证  协议的公平性
看看我们的制宪会议  就知道了
宪法里  允许奴隶制存在。
以前就这样获得了通过。这是一个真实的契约。
但是，这并不证明 他们所同意的法律 都是正义的。
那么，实际契约的道德力量是什么？
在某种程度上，他们约束我们，他们通过两个方式约束我们
假设，也许举一个例子会有帮助
我们达成一项协议，一个商业协议。
我答应付给你100元，如果你去捕100只龙虾 给我
我们的交易就达成
你出去捕龙虾，然后拿给我。
我把龙虾吃掉，还分一些给我的朋友，然后我不付钱。
接着你说，“但是你有责任。”
而我说，“为什么？” 你会怎么说？ “我们签了协议啊”
”你受惠了。你吃了所有的龙虾。“
这是一个非常有力的论据。
这是一个论据。我从你的劳动中获益
所以，有些情况  契约约束我们，因为它是我们互惠互利的工具。
我吃了龙虾。你帮我捕了这些龙虾，我欠你100元。
但是，假设 现在有另外一个案件。我们做成了这笔交易，
你捕100只龙虾，我会付100元。而两分钟只后，
你还没做任何事情，我给你回电话，说
”我改变主意了。“现在，大家都没有获益。
你还没有开始工作，因此没有任何互惠的交换。
在这种情况下，鉴于我们已经达成协议，我还欠你钱吗？
谁赞同，是的，我还欠你？为什么？好，站起来。
为什么我欠你钱？我两分钟之后就叫你回来
你有没有做任何工作。
我觉得，我在草拟合同这件事上  花了时间和精力
还有情感上的预期，我都做了这些工作。
所以你花了时间来起草合同，但我们很快就完成了。
我们只是在电话里聊。
但 这不是一个正式的合同。
那么我把它传真你吧。只用一分钟。
只要里面涉及了任何努力，我会说，那么合同就是有效的。
它应该生效。
为什么？... 你可以提出道义上的哪一点，来要求我负上义务？
我承认 我之前表示同意了。
但你没有去任何工作。我没有得到任何好处。
因为他在精神上  完成了捕龙虾的工作。
你在精神上，完成了捕龙虾的工作。
这没什么啊。不是吗？
仅仅想象自己去捉龙虾，就值100元吗？
也许不值100元，但它对某些人来说，可能是有一定价值的。
好吧，我为此给你 1块钱。 ——那么你仍然在指出...
有趣的是，你仍然指着  契约的互惠性  这个方面
你做了 或者想象你去做了，或者期待着，去做某件可能发生的事
举个例子，两个人决定结婚。
2分钟之后，其中一人突然打电话给另一人，说
“我改变主意了”
双方是否都有义务  遵守这个契约呢？
这时，还没有一方付出任何努力，也没有一方已经受益。
嗯，我想回答  “不是的”
好吧
好了，你叫什么名字？-Julian
谢谢你，Julian。好的，很好
现在，有人同意Julian的意见，认为我仍然要付钱吗？
出于任何其他理由……请讲，请站起来
我认为，如果你收回承诺，好像贬低了契约制度
很好，但为什么？为什么会贬低？
我想 这有点像康德式的观点，
能把契约签了，这就有着某种内在的价值
你知道  人们会期望你履行契约
很好，……它会贬低整个契约的概念
这种概念关系到   在我自己这方面履行的义务。是这样吗？
嗯，我认为 是的。
你叫什么？-Adam
所以Adam的论点不在于互惠 或者互相交换
而只是协议本身
我们看到了，真实的契约产生义务   有两种不同的方式。
其一，主动同意是一种自愿行为，它指向……
Adam 说这是康德式的观点，我认为他是对的
因为  它表明了 自律的理念
当我签订契约时，我就 自己给自己负上了义务
这包含着某种道德力量，它独立于其他的顾虑
契约的道德力量的  第二个要素
它涉及这种观念：真实的契约是 互惠互利的工具，
这表明了 互惠的理念
义务由此产生，
只要你为我做了事情，我对你就有义务
当我们审视  真实契约的道德力量  和 道德局限时
我想指出一个   关于真实契约的道德局限的论点
现在我们知道了，当人们聚到一起说
“如果你做这个，我就做那个”的时候，是哪些道德因素在起作用
我首先先说，两个人同意进行某种交易
这并不能说明  他们的协议条款  就是是公平的
我的两个儿子  小时候曾经收集棒球卡，然后互相交换。
他们的年龄相差两岁
所以我必须对他们的交易  定下一个规矩
只有得到我的批准，才能成交。这其中的原因显而易见
哥哥比弟弟  更清楚那些卡片的价值
因此，他会占弟弟的便宜
所以我必须审查一遍，以确保他们的交易是公平的
你可能会说：“啊，这是家长式的统治。”
这当然是。这也是家长式统治的意义所在，对于这类事情。
那么，这说明了什么？
这个棒球卡的例子说明什么？
达成协议不足以确定  条款的公平性
几年前，我在报纸上读到一个案例：芝加哥有个上了年纪的寡妇
一个84岁的寡妇，名叫Rose。她遇到一个麻烦：
她的公寓里的马桶漏水。
于是，她和一个黑心的承包商  签订了个契约。
对方提出以5万美元的价格，修理她那个漏水的马桶
但她也同意了。她心智健全，也许过于天真
不熟悉 管道工的价格
她签订了这个协议
幸运的是，事情被发现了
她到银行去 取2万5千美元出来
出纳员问：“你用这么多钱干什么？”
她说：“我的马桶漏水。”
出纳员给有关部门打了电话。他们发现了这个黑心承包商
我猜，就连在座  最热心的契约履行者  也会同意
这位女士签了协议的这一事实
并不是  保证协议公平的充分条件
有人反驳这一点吗？没有人。 我有没有漏掉什么人？
Alex，你在哪儿？
你在哪儿？
那么，看来没有人反驳我的第一个论点：
真实的契约本身不是一定……
不是要求我们  履行义务的充分条件
现在我想提出  更强有力的，也许是更有争议的论断
关于真实契约的道德局限
契约，或者主动同意，不仅不是义务存在的  充分条件
甚至也不是必要条件
这个观点是：如果 双方存在互惠
如果双方存在交换，然后有一方得到了利益
那么义务就产生了，即使没有双方同意的条款。
一个很好的例子，18世纪的哲学家
苏格兰道德哲学家  大卫·休谟
休谟年轻时写过一本书
驳斥洛克  关于原始社会契约的观点
休谟对他的契约论不屑一顾
他说，这是哲学的虚构
这个社会契约论的想法，是人们所能想象到的
最难以理解和不可思议的
多年之后，休谟62岁时的一个亲身经历
检验了他的一个观点，即   他拒绝把同意 作为义务的基础。
休谟在Edinboro有一座房子
他把房子租给了朋友James Boswell ，
Boswell又把房子转租给了别人
转租者认为，房子需要进行一些维修和翻新
他雇了一个承包商做这些工作
油漆匠完工之后，把帐单寄给了休谟
休谟拒绝付帐单，因为他没有同意。
他没有雇用那个油漆匠。这个案子上了法庭
承包商说：“休谟是没有同意，
但房子需要翻新，而我把它很好的刷了一遍。”
休谟认为，这不成理由
油漆匠唯一的论据是，这项工作有必要完成
但这不是一个好的答案。因为照这样说，
油漆匠可以走进Edinboro的每一座房子，做他认为应该做的事
而不需要得到房主的同意。
然后说，这些翻新工作是有必要的，房子会因此变得更好。
在不经同意的情况下，受益者也有义务回报----
休谟不喜欢这一套理论。
但他的辩护失败了，他只好付钱
让我再举一个例子来说明
义务中 基于同意的方面 和 基于利益的方面，这两方面的区别
以及在某些时候  它们是怎样同时出现
这基于我的个人经历
几年前，我和几个朋友一起开车 穿越美国
我们到了 印第安纳州的Hammond 的一个偏僻的地方
我们在休息站停下来，走出了车外
我们回去时，车发动不了了
我们对汽车都不太在行
实在不知道该怎么办，直到我们发现停车场里
一辆货车开到了我们身边，车身上写着
“Sam的流动维修车” 一个男人从车里走出来
估计他就是Sam。他走到我们面前说：“需要帮忙吗？
我的规矩是这样的：我的工作按小时计，每小时50块
如果我五分钟就把车修好了，你就该付我50块
如果我修了一小时 还是没修好
你仍然 付我五十块。”
于是我说：“但你把车修好的可能性是多大呢？”
他没有回答
但他开始往下看，检查转向柱的周围
片刻之后，他从转向柱下面钻出来，说：
点火系统没什么问题，
但你还有45分钟，要不要我看看引擎盖下面？”
我说：“且慢。我没有雇你，我们没有签订协议。”
于是他很生气，说：“你的意思是不是说
如果我刚才在转向柱下面检查，修好了你的车
你也不会付我钱？”  我说：“那是另一码事。”
我没有给他讨论
基于同意的和基于利益的契约  之间区别
但我想，他的直觉判断是，如果他在刚才检查的过程中
修好了车，我会给他五十块钱的
我同意他的直觉。我是会给钱的。但他由此进行了推论
我想，这就是他愤怒背后的谬论和推理
他从那里推断  我们有一个心照不宣的协议
但对我来说，这是错误的
错在没能认清
契约论的两个不同方面之间的区别
是的，我同意。我会给他50块钱，如果他那时修好了我的车
并非因为我们有什么协议。 我们没有。
那只是因为，如果他修好了我的车，他就给我带来了利益
为此我应该付他钱，以互惠和公平的名义。
这个例子再次说明，两种不同的论断，
契约的道德力量的两个不同方面  之间的区别。
现在我想知道，有多少人认为我在这件事上是对的？
我放心了。有人认为我做错了吗？
有人吗？你这样认为？为什么？请
任何利益都是内在的主观定义，这不是问题所在吗？
我是说，如果你希望你的车是坏的，而他把它修好了呢？...
不，我不希望它坏
在这个案例里是这样。我是说……
但谁会希望车坏？谁会呢？
我不知道，某些人吧
我是说如果休谟，如果那个油漆匠
把他的房子漆成蓝色，但他讨厌蓝色
我的意思是，你必须在别人做事之前，对你的利益进行定义。
好吧，那么你想由此得出什么结论呢？
你是否会总结说，同意是义务存在的必要条件？
是的。- 你会这样。你叫什么？
Nate.
Nate 说，如果不是这样，我们怎么能知道
这是  对等的或公平的利益交换呢？除非我们进行主观评价，
而这种评价可能是因人而异的。
好吧，这个质疑有道理
让我再给你们举一个例子，来检验契约的道德性的
两个不同方面 之间的关系
假设我结婚了，而在忠于我们的婚姻 20年之后
我发现，每年在我们出去旅行的时候
我的妻子都会和另一个男人幽会，
一个在印第安纳的收费公路上开货车的男人
顺便说一下，这部分完全是虚构的
我道德上的激愤  是不是也有两种不同的理由呢？
一种理由是 我们有协议
她违背了她的承诺，这一承诺是基于她的同意而作出的
但我道德上的激愤  还可以有第二种理由
它和契约本身无关。但我这一方一直很忠诚。
我当然应该得到更好的
我的付出 就得到这种回报吗？
这就表明了 互惠的要素
每一种理由 都有独立的道德力量
这是总体的观点。你会了解到这一点，
如果你想像  把这个婚姻案例稍微改一下
假设我们没有结婚20年
假设我们刚刚结婚，背叛就发生了
在我们去印第安纳州的Hammond 度蜜月的途中
这时契约已经达成，
但我这一方还没有任何表现，我是指对于契约的作为。
我仍然站在Julian一边。我会说：
但你承诺了，你承诺了
这就把  同意 这一要素  单独抽离出来
虽然还没有产生利益，但这无关紧要。你明白我的意思。
这就是主要观点。真实契约的道德力量
借助于两个不同的理念：自律和互惠
但在现实生活中，每个真实契约都可能不符合这两点
可能一开始  就没有实现这两点，没能给契约 赋予道德力量
自律的理念可能没有实现，
因为 各方谈判的势力  可能是不均衡的
互惠的理念可能没有实现，
因为  各方的知识上，可能存在差距。
因此，他们可能错误地判断，什么是真正具有相等价值的。
现在，假如你们  想象一个契约
它自律和互惠的理念  不是受制于外界的偶然因素
而是确保能够实现的。这将会是什么样的契约？
想象一种契约，它的各方在权力和知识上是平等的，
而不是不等的，他们的地位是相同的，而非不同的
这就是Rawls 的正义观念 背后的理论：
思考正义的方法就是，站在一个假想契约的角度
站在“无知的面纱” 的背后 创造了平等的条件
通过排除，或者使我们暂时忘记，权力和知识的差距，
这些差距在大多数情况下，会导致不公平的结果。
这就是为什么对康德和Rawls 来说
一个各方平等的假想契约  是思考正义原则的  唯一途径
这些原则是什么？这是我们下次要讨论的问题
欢迎在本字幕的基础上，再次修改。 为大家提供更好的翻译版本。
中英文双语字幕下载：射手网 shooter.cn
英文字幕：http://forum-network.org xiaolai
中文字幕：muffin thucydides crimethink
校对：
何_何